"S_A_N_S_U" 算数です。
このアルファベットを 使って 線対称（たいしょう）とは 別の対称（たいしょう）について 考えましょう。
どのような 対称（たいしょう）で しょうか。
クルッと まわして ぴったり 重なる 対称（たいしょう）です。
180°まわして ぴったり 重なるのは どの図形 ですか。
考えましょう。 どういうこと でしょうか。
少し 分かりにくいかも しれません。
例えば Sです。
Sを 180°まわします。上下を逆に まわします。
Sを コピーして 回転させます。
どちら周りでも いいです。
180°まわし ました。
Sを180° まわしても 元のSと ぴったり 重なります。
このような 図形は 他に ありますか。
Aは 重なりません。
こちらが 元のAです。コピーしたAを 180°回転します。
180°回転とは 図形が 逆になる ことです。
180°回転したAは 元のAと 重なりません。
Aは 180°まわしても 重なりません。
Uも 同じです。
180°まわすと 逆向きに なるので 重なりません。
Nは どうでしょうか。
Nもまた 180°まわすと ぴったり 重なりました。
ここでは SとNが 180°まわして ぴったり 重なる 形です。
このように 180°まわして ぴったり 重なる 図形を 点対称（たいしょう）と言います。
前回は  線対称（たいしょう）でした。今回は 点対称（たいしょう）です。
図形が 回転するのに 点対称（たいしょう）と 言うのは おかしい 感じが します。
回転する ということは コンパスで 中心を 決めて まわすことと 同じです。
点を中心として 対称（たいしょう）に なるので 点対称（たいしょう）です。
前回に 習った 軸（じく）を 中心に 対称（たいしょう）に なるのは 線対称（たいしょう）です。
このように 分かれます。
それでは 次です。
点対称（たいしょう）には どのような 性質や 言葉が あるので しょうか。
さきほど 言った通り 点対称（たいしょう）は 180°まわして 重なる 図形です。
まわす時の 中心に なる点を 対称（たいしょう）の中心と 言います。
対称（たいしょう）の 点とは 言いません。注意して ください。
対称（たいしょう）の 真ん中に あるので 中心と 言います。
対称（たいしょう）の 中心を まわす時に 重なる点を 対応する点と 言います。
例えば ここと ここが 重なります。
このような点を 対応する点と 言います。
重なるのが 線であれば 対応する線と 言います。
それでは 対称（たいしょう）の 中心や 対応する点には どのような 性質が あるので しょうか。
さきほどの ように 線を引いて みましょう。
ここと ここを 線で結びます。
対応する点 どうしを 結びました。
他にもして みましょう。
ここと ここを 線で結びます。
何か分かった でしょうか。
この2つの点は どちらも 対称（たいしょう）の 中心を 通ります。
これが 点対称（たいしょう）の 性質の 1つ目です。
対応する点は すべて 対称（たいしょう）の 中心を通る 決まりが あります。
これが 決まりの 1つ目です。
2つ目の 決まりは 何でしょうか。
線対称（たいしょう）と 同じです。
180°まわして 重なる ということは この長さと この長さが ちがうと 重ならないです。
2つ目の 性質は 対称（たいしょう）の 中心から 対応する点 までの きょりは 等しいです。
同じ長さに なります。
これは 線対称（たいしょう）と 同じ決まり です。
対称（たいしょう）の 中心から 対応する点までの 長さは 等しくなります。
新しく出てきた言葉を まとめます。
180°まわして ぴったり重なることを 点対称（たいしょう）と 言います。
そして点対称（たいしょう）の 中心になる 対称（たいしょう）の 中心です。
さらには 対応する点との 性質に ついて 話をしました。
それでは この性質を 使って 次の動画では 点対称（たいしょう）な 図形の かき方を 勉強しましょう。